Тема: Правовое обеспечение и организация защиты информации на предприятии (в организации). Защита информации при предоставлении её в средствах массовой информации.
Исходные данные к проекту: 
Предприятие (организация, учреждение) различных форм собственности, работающее со сведениями конфиденциального характера и имеющее службу безопасности (выбор предприятия осуществить самостоятельно). На предприятии (организации, учреждении) должен присутствовать объект КИИ.
Цели курсовой работы:
1) изучение основных нормативных правовых актов в области информационной безопасности и защиты информации на предприятии;
2) изучение правовых основ организации защиты государственной тайны и конфиденциальной информации;
3) овладение навыками работы с нормативными правовыми актами;
4) овладение навыками разработки нормативно-методических документов по защите информации на предприятии.

Срок представления работы к защите: 27 ноября 2025 г.
Содержание вопросов курсовой работы:

1.Анализ структуры предприятия, существующих угроз информационной безопасности и оценка принимаемых мер руководством и службой безопасности.
1.1.	Описание организационно-правовой формы предприятия, его организационной структуры и особенностей деятельности.
1.2.	Анализ и характеристика информационных ресурсов предприятия.
1.3.	 Анализ угроз информационной безопасности предприятия.
1.4.	Общая характеристика структуры и деятельности службы безопасности предприятия.
1.5.	Анализ организационно-правовых методов и средств защиты информации применяемых на предприятии.

2.	Выработка предложений по совершенствованию системы защиты информации на предприятии.
2.1. Модель нарушителя безопасности конфиденциальной информации предприятия.
2.2. Предложения по совершенствованию системы  организационно-правовых методов и средств защиты информации на предприятии.
2.3. Ожидаемый эффект от осуществления предложенных мероприятий.

3.	Разработка вариантов нормативно-методических документов по организации защиты информации и безопасности на предприятии.
3.1.	Общие требования к защите информации при опубликовании материалов в общедоступных изданиях (СМИ).
3.2.	Разработка алгоритма действий руководства предприятия и службы безопасности при обращении и взаимодействии с представителями СМИ.
3.3.	Разработка алгоритма подготовки к опубликованию материалов, подготовленных сотрудниками предприятия в общедоступных изданиях.
3.4.	Разработка инструкции руководству предприятия и службе безопасности при обращении и взаимодействии с представителями СМИ
4.	Разработать комплект документов для ИСПДн с использованием приложения  АльфаДок
